信頼区間をビジネスに活かす。
データに基づいた意思決定力向上講座ということで、信頼区間を学ぶ理解するための講座となっております。
はい、この講座の特徴ですね。
2つほどお伝えしていきます。
まず1点目。
信頼区間を直感的に理解できるということで、統計の本などを読んで信頼区間を学んだけど、何かよくわからないと難しい数式がたくさん出
てくる。
結局何なんだといった思いを持った方、少なからずいらっしゃるのではないかと思います。
私も全く同じ経験をしてきました。
ですので、この講座では信頼区間を小難しい形ではなくて、ああ、そうなんだと直感的に理解できるように構成を工夫しております。
不必要な余計な情報はなるべく排除しました。
信頼区間を学ぶ上で必要な情報だけを絞り込んでいます。
そして2つ目です。
ビジネス上の意思決定に使えるスキルを身につけるということで、なるべくたくさんの問題を用意しています。
そして、問題を解くことによって、ビジネスとこういう部分で関係しているんだという実感をつかめるような内容にしています。
つまり、この講座を受講することによってビジネスで生かせるということです。
ただ、知識としての信頼区間を学ぶのではなくて、実際のあなたの今のビジネスに活用できる。
これがこの講座の特徴となっております。
じゃあ先に一つですね。
こんな問題解けるようになりますよ。
という例をご紹介します。
あなたは大手の広告プラットフォームを利用してAPテストを実施しました。
APテストというのは。
広告複数の種類を実践することによって、その違いからどちらがいいのかということを抽出していく試験のようなものです。
良いものをどんどん採用していくという形です。
ここで両方のバナー、2つのバナーですね。
Aとというものがあります。
それを同じターゲットオーディエンス、つまり同じ人に対してAとの2種類のバナーを見せるということをしていきました。
同じ期間、同じ費用で配信して、表示回数とクリック数を記録しました。
そうすると、同じ期間、同じ費用で配信をしたんですが。
表示の回数というのはバナーによって変わってきています。
そしてクリック率も変わってきているという形です。
これ、ぱっと見バナーの方が優れているように見えます。
クリック率が高いからですね。
ただ、これ本当にビーの方が良いって言えるんですか。
というところをですね、定量的に評価をする。
これAとがあった場合に、例えば上司からどっちがいいのって言われた場合にビーの方がいいですよ。
クリック率が高いからですっていう意見も一つあるんですが、そうじゃなくて、よりかっこよくですね。
信頼区間を使って、これこれこういった理由だから、こっちの方がこうだと思いますといった形で説明できるようになると、今回のこの講座
を受講することによってそれが可能になるということになりますので。
ぜひともですね、楽しみにしながら講座の受講を進めていただければと思います。